# 不定詞

英語では通常「人称」・「時制」などの定まったルールによって動詞を変化させることが多い。
一方で不定詞は定まったルールによって __変化しない__ 不定の詞のこと。

形:  __to + 動詞の原形__  

- 分詞: 「動詞 + 形容詞」
- 動名詞: 「動詞 + 名詞」
- 不定詞:
    - 動詞 + 名詞
    - 動詞 + 形容詞
    - 動詞 + 副詞

働きとしては、上記のように、不定詞は働きが 3 つあるのが特徴。

## 不定詞の出自

不定詞 to は前置詞 to の出身といえる。

前置詞 to の２つのイメージから、以下が導かれる。

1. 「(未来) 〜 する」という方向に向かっている
    - 前置詞 to の「着点」のイメージ (I got to school のような)
    - 不定詞の場合は名詞ではなく動詞の原形を従えるので、 __「〜する」方向に向かう__ というイメージなので未来の事柄
2. 情報の追加により具体化する (抽象から具象みたいな）
    - 前置詞 to の「具体化する」というイメージ (I go だけだとどこに行くのか分からない）
    - よって、前置詞 to は情報の追加によって、具体化する働きがあり、それが不定詞に受け継がれている

前置詞 to が後ろに名詞を従えるのに対して、不定詞 to は動詞の原形を従えている理由は、

I go to work.

の work ように、名詞 work (仕事) と動詞 work (仕事をする) が同形の語があることによって、混同して使われるようになり、次第に前置詞 to の後に動詞の原形が置かれるという不定詞の用方に拡大されていったと考えられるらしい。

## 名詞的用法
もともと動詞の性格を持っている不定詞が、名詞のはたらきもするようになったもので、「〜すること」を意味する用方のこと。

`I want to work in a hospital`

want to で「〜がしたい」と訳しますが、内容としては `to work in a hospital` 「病院で働くこと」を `want` 「欲する」で構成されます。
不定詞の基本イメージである、「未来のこと」にも当てはまりますし、want の目的があいまいな部分を具体化する役割も同時にかねています。

### 過去のことを表す

- Hanako seems to be sick （病気のようだ）
- Hanako seems to have been sick (病気だったようだ）

> seem to は「~のようだ」で話してが主語について推定している

### 動名詞との違い

- To run every day is good for your health. (不定詞）
- Running every day is good for your health. (動名詞)

- Running every day is good for your health. (動名詞)

上記は同様に、「〜すること」を意味するが、形が異なるため意味も異なる。

不定詞は未来の事柄を表すため「（この先）毎日走ることは、あなたの健康に良い」という意味になり __未来のこと__。
動名詞は __ある事実__ を表現するため、「毎日走ることは健康に良い」という事実を表したことになる。

### 主語に使って長くなった時は it で後に回す
仮主語 it を置いて、長くなった不定詞の主語を後回しにすることがある。

- To run every day is good for your health.
- It is good for your health to run every day.

不定詞は __真主語__ の扱いになる。

It is 〜 (for A) to do 「・・することは(Aにとって)〜だ」

ただし、この形は A が不定詞の意味上の主語になる場合もあるためその場合は以下のように訳すことがある。

It is important for me to study English. （私にとって、英語を勉強することは重要だ）
