## 時制

```
時制（tense） ≠ 時（time）

時制とは: 動詞の形のこと
時とは: 　動詞の形があらわしている時間の範囲のこと
```

「現在形」「過去形」という呼び名に引きずられないように。「現在形」でも過去のことを表すことはあるし、その逆もある。あくまで形の話し。

### 現在形

be動詞の場合は現在形は以下の３通りです。

- 主語が I の時は `am`
- 主語が you や複数形の時は `are`
- 主語が三人称単数の時は `is`

一般動詞の場合は、動詞そのままの形（正確には、原形と同じ形。）と、動詞に -s を付けた形（主語が三人称単数の時）が現在形です。

#### 一般動詞の三人称単数現在形（三単現）だけ -s が付くのか

be動詞の is を使うのは主語が「he, she, itなど」の場合ですが、is の -s と三人称単数現在の -s が共通している事を一つ理解の助けにすると良さそうです。

また、動詞の中には不規則な変化をするものがあり、原形と過去形が同じものがあります。そこで -s を付けることで過去形と現在形を区別できます。

#### 現在形の用法

人間は、時間という抽象的なものを理解するときに、何か具体的なものに置き換えることによって捉えようとする傾向があります。
例えば、現在形という時制は、ある事柄が、あたかも目の前にある「机やいす」のように、 __一番身近に存在すると感じられる__ 時に使います。

そこから以下の用法がでてきます。

|用法|例文|時|
|:--|:--|:--|
|習慣|I go to school.（私は学校に通っている）|入学から卒業まで|
|真理|One and two are three.（1 足す 2 は 3）|永遠|
|確実な未来|Tomorrow is Sunday.（明日は日曜です）|未来|
|現在の出来事|I see a man behind you.（私はあなたの後ろに一人の男が見える|現在|

現在形が持っているイメージは __「身近に感じている事柄」__ 、習慣は毎日行っているから身近、真理も当たり前のことなので身近、確実な未来もそうなると決まっているので身近です。

__時__ という観点でいうと、習慣・真理の例を見ても、現在だけでなく、過去や未来においてもある期間はその状態です。

最後の例が珍しい「現在形が現在を表す」例となります。

### 過去形

be動詞の場合は現在形は以下の３通りです。

- 主語が I や三人称単数の時は `was`
- 主語が you や複数形の時は `ware`

一般動詞の場合は、動詞の後ろに -(e)d をつけた形か不規則に変化した形です。（go に対して went のような）

#### 過去形の用法

現在形とは逆で事柄を身近ではなく __遠く__ に感じる場合に使います。

> 仮定法では、現在なのに過去形を使いますが、それは仮定法では現在のことも「遠く」に感じるためです。

現在を中心に時間を具体的な距離で考えた場合に、一日前も一日後も同じ一日という距離なのに、過去のことだけでに過去形を使うかというと、未来は「やがて来る現実的な事柄」ですが、過去は二度と戻らない過ぎ去った事柄なので、 __未来より過去を遠くに感じる__ のです。

```
　　　／時の世界では "過去の世界"
過去形
　　　＼概念世界では "現実性のない空想・仮定の世界"
```

#### 動詞の後ろにつける -d や -ed の発音方法

- 多くの単語は「ドゥ」
  - opened 「オープンドゥ」
- -ed の前が [t] か [d] の音の場合は「イドゥ」
  - wanted 「ウォンティドゥ」
- [t] 以外の息の音の場合は「トゥ」
  - liked 「ライクトゥ」

## 分詞

1. 現在分詞形 （動詞の原形 + -ing）
2. 過去分詞形 （動詞の原形 + -ed / 不規則変化）

「現在・過去」は動詞の形を表す名前であって、「時(time)」とは関係無い

### 原形・現在分詞形・過去分詞形

|原形|現在分詞形|過去分詞形|
|:--|:--|:--|
|fall|falling|fallen|
|落ちていく一連の過程を表す|落ちていく途中過程の一部を表す|落ちた最終過程の一部を表す|

- 現在分詞形: 「〜している／〜していた」
- 過去分詞形: 「〜されている／〜された」
  - 自動詞の場合は受動態にならないため「〜してしまった」になる
  
「〜している」と「〜していた」と訳すべきかは、__分詞と一緒に使われている動詞__ が現在形か過去形かによる。
分詞自体には「時」は無い。

### 分詞が名詞を修飾する

分詞には形容詞としての働きを持つ

#### （分詞） + 名詞

|現在分詞|過去分詞|過去分詞（自動詞）|
|:--|:--|:--|
|a working man|a spoken language|a fallen leaf|
|働いている人|話されている言葉|落ちてしまった葉|

#### 名詞 + （分詞 + その他の語）

|現在分詞|過去分詞|
|:--|:--|
|The man playing the guiter is Taro|The picture painted by Hanako is beatiful|
|ギターを弾いているその男の人が太郎です。|花小によって描かれた絵は美しいです。|

> painted を「描かれている」と訳すか「描かれた」と訳すかはどう判断すればいいんだろうなぁ。

### 分詞が補語になる

#### 主語 + 動詞 + 補語

補語に現在分詞と過去分詞のどちらを入れるか迷う場合は、動詞を be動詞にしてみて意味が通じるかどうかで判断する。

It kept snowing all day.

これに `snowing` をいれるか、`snowed` を入れるかの判断は、以下の 2 文でどちらが違和感無いかで決める。

- (o) It was snowing. 
- (x) It was snowed.

> It was snowed. って何か変なんだっけな。

#### 主語 + 動詞 + 目的語 + 補語

同様である。

I saw Taro crossing the street.　( 私は Taro が道を渡っているのを見た ）

これに `crossing` をいれるか、 `crossed` を入れるかの判断は、以下の 2 文でどちらが違和感無いかで決める。

- (o) Taro was crossing the street.
- (x) Taro was crossed the street.

原形を置くこともできる。

I saw Taro cwoss the street. （ 私は Taro がその道を渡る（一部始終）を見た ）

## 動名詞

[形] 動詞の原形 + -ing 「〜すること」

> swim のように後ろから２つ目の文字を強く読む単語は、最後の文字を重ねて -ing を付けます。最後の文字を重ねることにより、スウィミングと発音しやすくしています。
もし swining だと、英語のつづりの原則ではスワイミングと発音されてしまう可能性があるからです。

### 主語・補語・目的語になる場合

||英文|訳|
|:--|:--|:--|
|主語|__Running__ is good for your health|走ることはあなたの健康に良い|
|補語|My Hobby is __runnning__|私の趣味は走ることです|
|目的語|I like __runnning__|私は走ることが好きです|

動名詞になっても、動詞としての性格は残すため、目的語を取ることができる。

I like __playing__ __tennins__. (私はテニスをすることが好きです）

#### 動詞を動名詞に変えるメリット

「テニスが好きである」というのが、「テニスをするのが好き」なのか「テニスを見るのが好き」なのかが分からないため、動名詞を用いることで明確に表現できるようになります。

### 前置詞の目的語になる場合

名詞としての働きをするため、前置詞の後ろに置かれることがあります。

> 前置詞の後ろに置かれる名詞を前置詞の目的語と呼びます。前置詞も動詞と同じように、状態を表したり、視点の移動を表す表現があることから、後ろに置かれる名詞を目的語と呼ぶようです。

#### 簡単な例

- I am interested in English.
  - 私は英語に興味があります
- I am interested in __teaching English__.
  - 私は英語を教えることに興味があります
  
#### 動名詞の前に意味上の主語を置く場合

動詞の性格を残すため、意味上の主語が必要になるケースがあります。

- I am proud of being a doctor.
  - 主語が同じ
  - 私は（自分が）医者であることを誇りに思っています。
- I am proud of his being a doctor.
  - 主語が異るため、意味上の主語が必要
  - 私は彼が医者であることを誇りに思っています。

> 動名詞が名詞があるため、上記では所有格を使っていますが、前置詞の後ろにくることから、目的語という意識で判断し、会話表現では目的格の him が来ることがあるようです。  
> she の目的格と所有格 her が同じなのが、混同されるようになった理由の一つだとか。

#### 動名詞の時制について

動名詞で表したい内容が、主語よりも過去の場合は、__動名詞の完了形＜having + 過去分詞形＞__ を使います。

- I ams proud of having been a doctor.
  - 私は（自分が）医者であったことことを誇りに思っています。

#### 現在分詞と動名詞

意味的な違いは動名詞が「〜すること」なのに対して現在分詞は「〜している」を意味するということです。

一方で __両方共、ある事柄をおこなっているのだという、"実際に行われている事実" を表現する形では共通しています__ 。

`動詞の原形 + -ing` の共通イメージは「繰り返し実際に行われること」であり、動名詞では __過去から現在まで行われてきたこと、あるいは習慣的に行われていること__ を意味し、現在分詞では __一時的に行われいている__ 意味になります。

- Runnning is good for your health.
  - (動名詞) 習慣的に走るということを行うこと
  - 走ることはあなたの健康に良い
- Taro is runnning in the park.
  - (現在分詞) 今走っているという過程

上記の現在分詞の例は、 前置詞 `on` が省略された、元々は動名詞だったものと捉えることもできます。
`Taro is on running` の場合、 on の基本イメージである「接触」から「途切れることなく続いている」という __過程__ の イメージに広がり、「物体の接触」から「対象と事柄の接触」へと意味が広がっています。   
そして、そのままだと「太郎は走っていることの途中です」という意味なのが、「太郎は走っている最中だ」となっていきました。  
前置詞 on が省略されるように鳴った理由は、動名詞の意味と前置詞の意味が重なって冗長になったからのようです。

そして、省略された結果、あたかも現在分詞のように理解されるという事が起こります。

#### 分詞構文

1. 接続詞を省略し
2. 動詞を -ing 形にし
3. ２つの文の主語が同じである場合、接続しのある主語を省略する

||接続詞|同じ主語|動詞||||
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|普通の文|After|I|talk|with|you,|I always feel better.|
|分詞構文|x|x|Talking|with|you,|I always feel better.|

After を省略すると、文の意味があいまいになるため、After のみ残して「After talking with you ...」とすることもあります。  
こうなると、 __after が前置詞、talking が分詞__ のように解釈できるようになります。  

そう考えると、分詞構文は「唯一分詞が副詞として振る舞う」と説明されることもありますが、前置詞 after が省略された形と考えた方が自然なのかもしれません。

そして、分詞構文は元々あった接続詞を補って意味を理解するよりは、「〜して」と訳し、後は前後の流れで理解する方が良さそうです。
